2. Расписать в текстовом документе зачем нужно отлавливать исключения и привести примеры.
Отлавливать исключения нужно для предотвращения краха программы. Так как даже если 
программист все правильно написал, все отладил, код не защищен от непредсказуемых ситуаций.
Например, пользователь может ввести вместо чисел, другую информацию, там где можно вводить только числа.
Где-то поделить на ноль. Может быть нехватка памяти для определенных действий или 
происходит работа с файлом, которого уже не существует. 